En 1999, se descubrió un lote de cintas de audio olvidadas.
En las cintas se encontraban las voces de varias personas que estuvieron en el centro de los acontecimientos que constituyen el tema de este documental:
un tratamiento revolucionario contra el cáncer y una cura práctica para todas las enfermedades infecciosas.
Rife era una estrella mediática.
Salía en los periódicos todo el tiempo, los medios lo adoraban.
Trabajaba con los mejores investigadores del mundo, hacía un trabajo revolucionario,
y los medios le dieron mucha cobertura.
Y luego, de pronto, después de los años treinta, nunca más nada.
Nunca más volvió a saber de Rife.
Es decir, ¿por qué? ¿Qué pasó?
Tenemos una fotografía de un banquete organizado en honor a Rife
para celebrar el fin de todas las enfermedades.
Incluso se anunció en los medios.
Y luego, años después, toda esa gente que estuvo en el banquete
en honor a Rife negó siquiera saber de eso.
[inaudible]
Es curioso. En tu propio campo, la gente no te valora mucho.
Si una de estas máquinas se rediseñara y se analizara a fondo con las capacidades que él tenía en aquel entonces,
podríamos retomar el proyecto y demostrar de nuevo que se puede curar el cáncer.
[inaudible]
Ya en 1920 concebí la idea y la posibilidad de que, cuando se descubriera el agente causante de la malignidad,
el llamado cáncer, se descubriera y se comprobara
que sería causado por un microorganismo.
Por supuesto, la acogida que recibí en aquel entonces
de parte de la profesión médica y de los científicos fue nula.
Pero seguí con ese trabajo,
y con el tiempo logré aislar un virus.
Según todos los testimonios, quienes conocieron a Royal Raymond Rife lo consideraban un genio científico.
Su mayor logro fue el descubrimiento y desarrollo de una cura para el cáncer
y para la mayoría de las enfermedades infecciosas, a lo largo de 18 años de trabajo en San Diego durante los años veinte y treinta.
Rife inventó una serie de supermicroscopios
que le permitían ver microbios vivos tan pequeños como un virus,
una capacidad que hoy en día se sigue considerando imposible.
Usando estos instrumentos ópticos tan avanzados,
Royal Rife pudo determinar por observación directa
la presencia de un microorganismo en los tumores cancerosos.
Lo llamó virus BX.
Rife creó después otra innovación única, que funcionaba junto
con sus brillantes microscopios: el instrumento Beam Ray de Rife, un aparato capaz de destruir cualquier organismo viral
o bacteriano, mediante pulsos eléctricos sintonizados a una frecuencia específica,
una forma sin precedentes de combatir los agentes infecciosos de la enfermedad sin fármacos, dada la
naturaleza monopólica que iba adquiriendo el establishment médico en Estados Unidos en esa época,
la presentación de esta técnica sin fármacos para tratar múltiples enfermedades aseguró
el fin del trabajo de Rife. Más de 70 años después, la gente sigue tratando de reconstruir
lo que sucedió e intenta recrear la tecnología perdida de Royal Raymond Rife. La
conferencia internacional anual sobre Rife.
Bueno, la conferencia es excelente.
Es decir, tenemos gente aquí de Japón, Nueva Zelanda,
por supuesto Canadá, Inglaterra, Sudáfrica.
Sencillamente, sigue creciendo.
Y, por lo que entiendo, se están haciendo cosas.
Hay un proyecto de ley ante el Congreso, el Congreso de Estados Unidos,
que, de aprobarse, permitiría a los médicos con licencia
usar esta tecnología como lo consideren conveniente, y espero que vayamos en esa dirección.
Al principio leí The Cancer Cure That Worked, de Barry Lynes,
y, gracias a mi formación médica, tuve la oportunidad de revisar toda la investigación
documentada desde los años treinta y cuarenta, y ahí está todo.
Es increíble. Está todo ahí. Es clarísimo, y nadie lo sabe.
Está oculto. Está enterrado. Saquémoslo a la luz.
Uno de los ponentes de la conferencia, el investigador canadiense Jason Ringas, lleva
años investigando la historia de Rife.
Bueno, cuando conocimos la historia de Rife por primera vez, pronto descubrimos que no había consenso
en algunos de los detalles de la historia.
Cada vez que se cuenta esta historia, es distinta.
Así que quisimos reunir toda la información precisa que pudiéramos
conseguir.
Y a lo largo de los años hemos reunido cartas, fotografías, notas de laboratorio, artículos de periódico,
y hemos intentado, lo mejor que hemos podido, poner orden y llegar a un consenso con toda esta información.
En 1944, el Instituto Franklin y el Smithsonian
publicaron, ambos, en sus prestigiosas revistas científicas,
un artículo sobre una tecnología emergente en el campo de la óptica.
El artículo, titulado The New Microscopes,
presentaba varios instrumentos que prometían hacer avanzar de forma importante el campo de la microbiología.
En ese artículo se presentaba el hoy famoso microscopio electrónico, con su enorme capacidad de aumento.
También se hacía una descripción detallada y minuciosa del Microscopio Universal de Rife.
El artículo incluía tres fotomicrografías tomadas con el revolucionario instrumento óptico de Rife.
Nada de esa época igualaba la resolución que mostraban esas fotomicrografías.
Y esas imágenes se habían tomado 10 años antes de su publicación en 1944.
Así que, cuando vi esta imagen en el informe del Instituto Smithsonian,
me di cuenta de que era un microscopio que me gustaría tener.
Mientras revisábamos algunos de los documentos que recuperamos sobre la historia de Rife,
nos encontramos con el nombre del profesor John Hubbard.
En 1945, el profesor Hubbard era apenas un estudiante de medicina,
y leyó el artículo de la revista del Instituto Smithsonian sobre el microscopio de Rife
y quedó tan impresionado que quiso saber más.
Así que en 1949 le escribió a Rife y a todas las empresas de microscopios
pidiendo más información sobre este microscopio.
No encontró nada, pero más tarde, en los años setenta, cuando ya era profesor,
leyó otro artículo, de Christopher Bird, que reavivó la historia de Rife.
Y retomó la búsqueda y reunió varios documentos que compartió con nosotros.
Al reconocer que las fotografías de Rife eran extraordinarias, el Dr. Hubbard buscó otra opinión experta.
Así que un día fui a ver a Don Parsons y le mostré una copia de estas fotos.
Le pregunté su opinión sobre ellas, y de inmediato dijo: bueno, son electromicrografías, ¿y qué?
Le dije: no, se hicieron con microscopios de luz.
Y de inmediato reaccionó: esto es fraudulento, esa fue su reacción inmediata.
Le señalé que estas se habían hecho mucho antes, antes de que existieran
los microscopios electrónicos, y disculpen un momento por los lentes, pero quisiera mostrarles algo.
Tal vez les interese el número más reciente de Advances in Imaging and Electron
Physics, volumen 115, y si van a la página 287 encontrarán un breve
resumen de la historia temprana de los microscopios electrónicos, y podrán ver
cuál era el estado de la microscopía electrónica en esa época. Muchachos, no había
ninguna posibilidad, ni siquiera si uno hubiera querido, si uno hubiera querido ser
un plagiario, no habría podido lograr con un microscopio electrónico
las fotografías que aparecen en ese informe. Ninguna posibilidad.
Personas como Rife, que crean tecnologías, inventos que de verdad cambian a la sociedad,
chocan contra el cambio de paradigma científico: hay que llevar a la comunidad
científica a través de ese cambio. Y si la comunidad científica lo permite, mucha gente
pierde su trabajo. Los más destacados pierden su puesto en la universidad porque su campo se vuelve
irrelevante de la noche a la mañana. Y a la ciencia le cuesta muchísimo permitir que esto pase. Por lo general
toma 50 o 100 años que ocurra este tipo de cambio de paradigma. Y creo que eso es lo que está pasando
con Rife. Va a salir a la luz. Tomará 50 o 100 años antes de que la comunidad científica,
los intereses creados, el dinero, lo permitan o se vean obligados a sacarlo a la luz.
Bueno, el laboratorio de Rife era uno de los más avanzados del mundo en esa época.
Estaba equipado para diseñar, construir y operar prácticamente cualquier instrumento científico que necesitara.
Podía realizar experimentos que pocos más podían hacer, porque no contaban con las instalaciones necesarias.
¿Ha visto alguna vez a un maquinista o mecánico más perfecto que él?
Yo nunca lo había visto.
¿Y sabe quién lo reconoció?
Uno de los hombres más grandes de este país, el señor Timken.
En 1913, Henry Timken era presidente de una de las industrias más prósperas de Estados Unidos,
la Timken Roller Bearing Company.
Su fábrica, en Canton, Ohio, producía las decenas de millones de rodamientos que mantenían girando las ruedas de la era industrial mecanizada.
Según cuenta la historia, Rife desarrolló para la fábrica de Timken un aparato que ahorraba millones de dólares al año en costos de producción,
una máquina escáner para determinar la calidad del acero usado en la fabricación de los rodamientos.
Este escáner de rayos X detectaba defectos en el acero antes de que llegara a la línea de producción,
y con ello aumentó de forma notable la eficiencia y la producción de la fábrica.
Timken quedó tan impresionado con Rife y tan agradecido por su brillante innovación que lo recompensó con su patrocinio total.
Rife se instaló en la propiedad de Timken en San Diego, y ahí, en un cuarto sobre el garaje,
recibió generosamente todo el equipo y el dinero que necesitaba para montar un laboratorio completo.
Amelia Bridges, hermana de Henry Timken, compartía su aprecio por Rife,
y muy pronto ella también se convirtió en su mecenas.
Hemos oído que Amelia Bridges solía visitar el laboratorio,
le preguntaba si necesitaba algo y, sin más, le extendía un cheque.
Así que, fuera lo que fuera lo que necesitara, ya fuera una nueva máquina de rayos X
o herramientas para construir instrumentos, le montaron un laboratorio hecho a la medida,
diseñado específicamente para el tipo de experimentos que quería realizar, así que estaba en una posición única
para lograr algunas de estas cosas revolucionarias.
Rife era un maestro fabricante de herramientas,
y sabía muchísimo de óptica.
También tenía un enfoque visionario.
Pensaba fuera de lo convencional.
Se salía de las reglas establecidas.
Y por eso creó algo que nadie ha logrado reproducir desde entonces.
Es decir, cuando uno habla con quienes se supone que son los expertos en microscopía,
dicen: ah, eso es imposible.
Claro, también hubo una época en que el mundo era plano.
Y la Tierra, ya sabe, tenía todo,
todos los planetas giraban alrededor de ella, en algún momento, y luego todo cambió.
De pronto, todo giraba alrededor del sol.
Y la Tierra era redonda.
por qué quedarnos con el microscopio convencional que tenemos hoy en día en nuestros
laboratorios, si nos limita hasta el punto en que lo hace hoy. Por eso diseñé y
construí estas versiones, porque me habían detenido, estaba contra la pared, no podía avanzar más.
Bueno, Rife tuvo que construir sus microscopios por pura necesidad,
porque con los instrumentos convencionales
no lograba ver los microorganismos que sabía que existían, por otros experimentos.
Además, para determinar si se está destruyendo un microorganismo,
hay que poder verlo en su estado vivo.
Por eso empezó y finalmente construyó sus microscopios especiales,
microscopios capaces de ver a los organismos más diminutos en su estado vivo.
En lo que respecta a los lentes, no hay nadie en este país ni en el mundo que
yo haya conocido que maneje los sistemas de lentes tan bien como este hombre.
Es algo natural en él.
Un punto clave es el artículo del Smithsonian publicado en 1944.
En ese artículo se presentó el microscopio electrónico junto con el de Rife. Los dos
podían ver virus por primera vez, pero la diferencia era que Rife podía verlo como una película
y el microscopio electrónico lo veía como una fotografía. Si uno trata de entender un organismo,
ayuda ver una fotografía de algo, pero ayuda mucho más verlo como una película,
porque las cosas cambian con el tiempo.
A lo largo de 20 años, Rife construyó una serie de cinco microscopios, todos llamados microscopios de virus por su capacidad de ver estos organismos diminutos en estado vivo.
Pero ¿cómo lograban estos instrumentos lo que las leyes de la óptica consideran imposible?
No se pueden teñir esas partículas con un colorante ácido de anilina.
[inaudible]
Naturalmente, solo se pueden "teñir" con una frecuencia de luz.
Se puede usar luz monocromática porque la luz monocromática es una porción del espectro.
así que, cuando se aplica luz en ese mismo rango o en uno correspondiente, hace que esos
microorganismos fluorezcan. Eso es algo que nadie había hecho antes, ni lo ha vuelto a hacer:
usar luz monocromática para investigar microorganismos y determinar la especificidad de especie,
es decir, una especie concreta de un microorganismo. Otro de los principios de funcionamiento era
que la forma en que canalizaba la luz nunca dejaba que los haces se cruzaran
entre sí ni generaran difusión de la luz, así que se conservaba la
resolución sin importar cuán largo fuera el trayecto de la luz; no se perdía
resolución. Bueno, entre las características clave del microscopio de virus de Rife estaba que tenía
un aumento superior con la resolución correspondiente, y también otro factor importante
era el contraste: con un sistema de iluminación especial, lograba
producir contraste en los organismos sin usar tinciones químicas, e incluso cuando
identificar los organismos por la forma en que se iluminan y por el
contraste que produce la llamada luz monocromática. Se podía
identificar qué virus se observaba por el color que refractaba. Eso nunca se había
hecho, y probablemente aún no se ha hecho hoy. Así que estas características clave del microscopio,
muy superiores a lo que existía en la época, le permitieron descubrir cosas que
otros no pudieron descubrir, porque simplemente carecían del equipo.
Sí, John, hemos tomado esas células puntiformes, o lo que se conoce como célula de punta de aguja, de la patología,
y las hemos separado hasta con 14 aumentos.
Y llevando el instrumento hasta 50 000 aumentos,
tenemos fotografías que muestran que esa célula diminuta está compuesta por una serie de células más pequeñas.
Y esas células pequeñas, a mayor aumento, las llevamos a 5 000 aumentos.
Pero a 10 000 aumentos vemos que las células dentro de las células
están compuestas por una serie de partículas pequeñas.
Luego lo llevamos todo más arriba y lo separamos,
y seguimos subiendo ese punto diminuto, como digo, hasta 60 000 aumentos,
y nos preguntamos dónde está el infinito.
El Microscopio Universal fue un avance revolucionario en la óptica en general.
Y el principio que permite que funcione es muy simple. Es
sorprendente que nadie lo haya descubierto antes, ni lo haya reinventado después,
porque no está, en absoluto, fuera del alcance de la tecnología que tenemos;
es una tecnología bastante simple. Lo que ha pasado es que el financiamiento no ha coincidido
con el momento en que sí ha existido la experiencia para hacer el trabajo.
Todo vibra a su propia frecuencia.
Si hay una estructura proteica cristalina involucrada —y siempre la hay en los microorganismos—,
se puede generar resonancia armónica bombardeándola con frecuencias, siempre que estén dentro
de los rangos correctos de frecuencia, y eso hará añicos, literalmente, la estructura proteica
cristalina.
Es una resonancia coordinada.
Entonces, como digo, tomas dos diapasones, [inaudible], y tienes uno, y el otro resuena.
Así que estamos aplicando una frecuencia electrónica a través de los tejidos del cuerpo que simplemente devitaliza a las bacterias.
Sin dañar el tejido normal.
Rife encontró frecuencias letales para al menos 24 microorganismos.
Digo 24 porque tenemos copias de sus notas de laboratorio con esos 24 microorganismos.
Según se dice, encontró frecuencias para muchos más.
Por ejemplo, tenemos tuberculosis, sífilis, gonorrea, bacterias estreptocócicas, estafilocócicas,
tifoidea.
Todo tipo de microorganismos
puede destruirse
con la frecuencia correcta.
Simplemente probamos y buscamos;
eso era todo lo que podíamos hacer.
Poníamos un cultivo puro del organismo
bajo el microscopio,
y yo empezaba a sintonizar el aparato
hasta poder destruirlo,
hasta encontrar una frecuencia
que lo destruyera.
O lo lograba, y regresaba
con otro cultivo.
Lo hacía,
y si podía lograrlo
diez veces consecutivas,
después de que el instrumento
se ponía en cero
y se restablecía,
entonces podía registrarlo.
Como inventor, yo mismo tengo tres patentes y construyo sistemas robóticos, así que entiendo
la complejidad de llevar una nueva tecnología al mercado. Pero también entiendo el valor comercial de
este tipo de invención, y el hecho de que los intereses creados de las farmacéuticas se verían muy,
muy amenazados si esta tecnología saliera a la luz. La ciencia siempre ha tenido un problema con esto:
siempre ha tenido el problema de que los verdaderos avances destruirían toda la estructura financiera
que existe. Así que simplemente no va a suceder: el financiamiento desaparecerá, el gobierno intervendrá
una y otra vez. Esto pasa una y otra vez. Hay algunas de estas personas a las que
les hablas,
y
mientras más les hablas,
mientras más intentas explicarles algo,
más se alteran,
¿sabes?
Y el Dr. Johnson,
¿sabes?, por eso pasamos por muchas de esas cosas,
y
revisamos esto por completo,
de un extremo a otro,
y clasificamos
una frecuencia para
una bacteria individual,
como su
tasa de oscilación mortal individual, porque cuando reviso ese aparato y miro por ese
microscopio, hora tras hora, día tras día, sintonizando el aparato para encontrar algo que mate
a ese microorganismo —cada hora, cada media hora, lo que sea necesario—, pongo un cultivo nuevo bajo el
microscopio y sigo así hasta encontrar algo que lo elimine. Entonces regreso y
pongo en cero el aparato, vuelvo a mis ajustes, y coloco otro cultivo fresco. Si logra hacerlo
10 o 12 veces consecutivas, eso queda registrado.
Y usar una simple onda electromagnética probablemente no sea suficiente.
El Dr. Rife descubrió que, al usar una onda emitida por un gas dentro de un tubo de vidrio
que ha sido excitado por energía de radiofrecuencia,
esa onda particular que emana de ese tubo
es una onda que los tejidos del cuerpo aceptan,
por la razón que sea, y penetra profundamente en el cuerpo,
y puede usarse para hacer oscilar de forma selectiva
aquello que el médico, o
en este caso el Dr. Rife, elegía hacer oscilar,
dejando todo lo demás intacto en el cuerpo. Y esa es la maravilla de todo esto:
que se obtiene este efecto selectivo, como de bisturí,
usando la resonancia. Es específico. No afecta nada más. Es realmente una
hazaña asombrosa y maravillosa.
Las personas que trabajaron con Rife no eran aficionados. De hecho, al Dr. Rosenow se le llamó uno de los
mejores bacteriólogos en la historia de la Clínica Mayo. Al Dr. Kendall se le llamaba
«el Pasteur de Estados Unidos». Algunos podrían considerar eso un insulto, pero aun así,
es el mayor honor que se le puede conceder a alguien. El Dr. Milbank Johnson encabezaba la
sociedad médica local de California. Creo que Coolidge, uno de los físicos, lo asistió.
Se ha reportado que C. P. Steinmetz colaboró en parte del trabajo. Incluso Lee DeForest,
a quien se le atribuye la invención del tríodo de tubo de vacío, presuntamente estuvo involucrado con Rife.
Así que esta gente sabía lo que hacía.
Y creo que, si no hubieran estado realmente impresionados con lo que Rife hacía,
no creo que se hubieran quedado con él tanto tiempo.
Por lo que he podido determinar, Kendall, Rosenow, Johnson y otras personas así
estaban en la cima de su campo.
Eran muy respetados dentro de su campo de la medicina aquí en Estados Unidos.
El Dr. Kendall era, sin duda, un bacteriólogo extraordinario, al igual que el Dr. Rosenow.
Todas estas personas tenían amplia publicación y eran muy respetadas.
Rosenow encabezaba su departamento en la Clínica Mayo, nada menos.
No es un cargo menor al que se le pueda nombrar a alguien.
El Dr. Jossim era muy respetado en la Universidad del Sur de California,
y sin duda era una persona muy respetada dentro de la comunidad médica en la que trabajaba.
Simplemente pidiéndoselo a la gente, gracias a su influencia y al respeto que le tenían como
individuo, y a su credibilidad, logró involucrar a otros médicos en este trabajo. Creo que eso dice
mucho. El fin de semana posterior a la catastrófica caída de la bolsa de 1929, Rife salió a
la luz pública; los frutos de casi 20 años de un trabajo asombroso se presentaron por primera
vez en esta historia de primera plana. Antes de esto, Rife había trabajado en privado, buscando
ocasionalmente la consulta de las mentes más destacadas en óptica y electrónica, en su afán por perfeccionar
sus instrumentos y sus técnicas de laboratorio. Después de que se conociera la existencia de su supermicroscopio,
los papeles se invirtieron, y los expertos empezaron a buscar la consulta de Rife.
Algunos de los mejores bacteriólogos de Estados Unidos acudían en tropel al laboratorio de Rife. Había un gran
debate en pleno auge en la microbiología de la época, y se creía que un microscopio como el de Rife
podría resolverlo. El debate giraba en torno a la existencia y la naturaleza controvertida
de cierto tipo de microorganismo, conocido como forma filtrable de bacteria, llamado así
porque era tan pequeño y maleable que podía atravesar los diminutos poros de un filtro
de piedra, demasiado pequeño para verse con cualquier microscopio convencional. Estos finísimos filtros de porcelana,
disponibles en diferentes grados de porosidad, se usan generalmente en microbiología para aislar
microbios del tamaño de un virus. La controversia surgió cuando varios bacteriólogos afirmaron que podían
tomar un fluido de un cultivo en crecimiento de una bacteria grande y, tras pasar ese fluido por
un filtro y colocar el líquido resultante en un medio de cultivo, podían cultivar o
regenerar la bacteria original. Los microbiólogos convencionales atribuían este resultado a
filtros con fugas o muestras contaminadas, y consideraban absurda la idea de una forma
filtrable de bacteria. Sin embargo, los hallazgos de algunos microbiólogos filtracionistas resultaban
mucho más perturbadores que la propuesta transición, similar a la de oruga a mariposa, entre algunos
tipos de bacteria y sus formas filtrables, mucho más pequeñas. Algunos filtracionistas descubrieron que, al
cambiar el alimento o el medio de cultivo, podían inducir transiciones de una forma filtrable
hacia muchos tipos distintos de organismos, todos ellos de una especie diferente a la bacteria
que originalmente produjo la forma filtrable. Si esto fuera cierto, sacudiría los cimientos
de la microbiología y obligaría a reescribir por completo nuestros libros de texto.
El hombre que fue pionero en esta rama oscura de la microbiología, conocida como pleomorfismo, fue
el patólogo francés Antoine Béchamp.
En su época, Béchamp era una figura de autoridad, reconocido por sus rigurosos métodos
de laboratorio, su pensamiento preciso y su vasto conocimiento en microbiología. Fue uno de los
científicos más grandes de Francia. Entre sus aportes está el descubrimiento de un método para reducir drásticamente
el costo de producir el colorante de anilina, lo cual revolucionó toda la industria textil
francesa. Descubrió las causas de la fermentación en 1855. Y en 1862 encontró las causas de
ciertas enfermedades que entonces devastaban la industria vitivinícola francesa.
En 1865, salvó de nuevo a la industria textil al encontrar la causa de una enfermedad epidémica
que estaba destruyendo la población de gusanos de seda de Europa.
Sin embargo, sorprendentemente, no se le reconocieron a Béchamp sus logros.
De hecho, gran parte de su trabajo fue plagiado por un científico francés rival: Louis Pasteur.
Fue Louis Pasteur quien recibió el reconocimiento por determinar que la fermentación era causada por un microorganismo,
que la enfermedad del gusano de seda se debía a un parásito, y que las uvas eran consumidas por bacterias.
En su libro Béchamp or Pasteur, la historiadora Ethel Hume demuestra que estos descubrimientos fueron atribuidos por completo a la persona equivocada.
Béchamp y Pasteur eran rivales, ambos miembros asociados de las academias de ciencias de Francia.
Incluso un examen superficial de sus discursos y de sus muy públicas disputas revela fácilmente quién era el científico talentoso y quién el impostor.
Irónicamente, la historia ha consagrado a Louis Pasteur como el fundador de la teoría microbiana de la enfermedad,
la idea de que la infección es la principal vía hacia la enfermedad, un paradigma que surgió y perduró
más por consideraciones políticas que por una investigación científica imparcial.
Béchamp investigaba una propuesta mucho más compleja que un simple modelo de infección.
En esencia, Béchamp creía que la naciente teoría microbiana de la enfermedad estaba incompleta.
Las rigurosas técnicas de laboratorio de Béchamp habían revelado lo que él creía que era una partícula viva elemental.
La llamó microzima: un organismo vivo extremadamente diminuto, capaz de transformarse en
muchas formas patógenas distintas, como resultado de cambios en la composición química de su
entorno anfitrión. Con el descubrimiento de Béchamp de esta tendencia de su llamada microzima a cambiar
de forma, se fundó el estudio del pleomorfismo. Mientras que a Pasteur se le recuerda por su teoría microbiana
de la enfermedad, que posiblemente ni siquiera sea una teoría original suya, a Béchamp y su teoría
del pleomorfismo se le ha olvidado en general. Pero no por todos, no por un número creciente
de microbiólogos que se han tomado el tiempo de experimentar con nuevos medios de cultivo,
microscopios avanzados y especímenes vivos. El Dr. Arthur Isaac Kendall era filtracionista. Creía
haber encontrado el medio que permitiría a las bacterias transformarse en su diminuto estado
filtrable. Lo llamó el medio K. Y aquí es donde uno de los colaboradores de Rife era muy conocido
en esa época. El medio Kendall, el medio K. No sé exactamente qué contenía, pero el contenido,
el contenido específico del medio, influía en los patrones de crecimiento, o en la falta de crecimiento.
El Dr. Kendall necesitaba él mismo un microscopio especial para el trabajo que realizaba.
Así que contactó a un colega en California, el Dr. Milbank Johnson, y le preguntó si en verdad existía tal microscopio.
Tras investigar, el Dr. Johnson descubrió que, en efecto, el microscopio sí existía,
y el Dr. Kendall de inmediato hizo los arreglos para visitar al Dr. Rife y colaborar con él.
Rife tenía sus propias dificultades.
A pesar de un enorme progreso en el refinamiento de sus instrumentos,
no lograba encontrar el microbio del cáncer que proponía.
Primero, empecé a seccionar tejidos de todo tipo conocido de tumor maligno.
Seccioné más de 20 000 de esas muestras, cortándolas con un micrótomo especial [inaudible].
[inaudible]
Estudié esas muestras al microscopio y, con el tiempo, construí mi primer microscopio de alta potencia
para analizar y revisar esos cortes.
El único resultado que obtuve en todos esos años fue
que logré desarrollar una técnica excelente de preparación de tejidos.
Pero nunca encontré un organismo que pudiera decir que fuera el agente causante de la malignidad.
Como Rife no lograba cultivar por su cuenta ninguno de esos supuestos organismos filtrables,
fue una suerte enorme que conociera al Dr. Kendall.
El Dr. Kendall le llevó su medio de cultivo a Rife, y Rife le llevó su microscopio especial a Kendall.
Esta colaboración única les permitió lograr cosas que no habrían podido lograr por separado.
Ese instrumento lo usamos hasta 1931.
Con ese instrumento, Arthur Kendall y yo, trabajando juntos en el Pasadena General Hospital,
logramos aislar lo que consideramos la primera forma filtrable de bacteria jamás vista.
Se aisló a partir del Bacillus typhosus, de cultivos que el Dr. Kendall trajo de su laboratorio en la Universidad Northwestern, en Chicago.
Y logramos, sin duda, aislar una forma filtrable de esa bacteria usando el medio Kendall.
Se le conoce como medio Kendall.
Eso es lo que Kendall usó para aislar y obtener este Bacillus typhosus en su estado filtrable,
lo cual se publicó en California Western Medicine en 1931, en nuestro informe conjunto sobre el tema.
Descubrimos que el Bacillus typhosus, en su estado filtrable, es un cuerpo azul turquesa precioso.
los vemos nadando por el campo
son muy móviles
la transformación, como ustedes la llaman,
o lo que llamamos el estado de transición
de estos organismos se logra
según el tipo de medio en el que los cultivamos
eso es todo
porque podemos cambiar estos organismos con facilidad
según el tipo de medio en el que los cultivamos
de un organismo a otro
mientras el organismo pertenezca a la misma categoría
o lo que llamamos el mismo grupo, dentro de una serie de organismos.
Lo que yo creo es que algunos de estos organismos no patógenos
los tenemos con nosotros todo el tiempo; nuestro metabolismo cambia.
Así que, como digo, podría tomar un bacilo del colon en 36 horas,
y convertirlo en un bacilo tifoideo
con solo alterar el medio dos partes por millón por volumen.
Ahora mismo, cuando cada maldita reacción normal de un bacilo tifoideo
resultaba en una reacción de Widal.
Todo.
Todo el proceso, de principio a fin.
Eso sí que no suena bien,
pero yo no soy biólogo.
Para fines de 1931,
Rife y Kendall
habían demostrado
que un organismo filtrable
podía cultivarse
a partir del bacilo tifoideo
usando el medio K como nutriente,
y que este
y otros organismos filtrables
podían verse brillando
con su propio color natural
a través de un microscopio Rife.
Sus hallazgos tuvieron amplia difusión, y habría sido difícil que un bacteriólogo atento pasara por alto la noticia de este descubrimiento fundamental para el campo, o sus implicaciones.
El hombre que presentó a Kendall y Rife, el Dr. Milbank Johnson, entendía la política de la ciencia y la medicina.
Sabía bien que los hallazgos de Rife y Kendall no serían aceptados solo por el peso de artículos en revistas científicas.
en 1931 solo había un microscopio de virus Rife en pleno funcionamiento, y ese microscopio se quedó con
Rife. Además, no solo era difícil preparar el medio K: su uso exigía gran destreza y paciencia.
Johnson consideró necesaria una demostración.
Ofreció una cena en su mansión de Pasadena en honor a Kendall y Rife
y darles a la flor y nata de los científicos médicos de Estados Unidos un vistazo de primera mano a sus logros.
Este evento, de gran concurrencia, se anunció como una cena para celebrar el fin de todas las enfermedades.
Tras estos avances, llegó una prueba de sangre sencilla que podía usarse para diagnosticar a los pacientes
con fiebre tifoidea semanas antes de que aparecieran los síntomas, y Rife encontró la frecuencia que
destruiría este microbio, o lo desvitalizaría, como explicaba Rife, pero no fue suficiente. Finalmente,
la voz de la microbiología convencional, el hombre más poderoso del campo, el Dr. Thomas Rivers, del
Instituto Rockefeller, se pronunció en contra de los hallazgos de Kendall en un simposio médico en
1932, en la Universidad Johns Hopkins, en Baltimore. Rivers y su asociado, Hans Zinsser, de Harvard,
cuestionaron públicamente los experimentos de filtración de Kendall, alegando que no podían
repetirlos y que, por lo tanto, los hallazgos de Kendall eran inválidos. Ni una sola vez, en todo su discurso,
Rivers o Zinsser mostraron curiosidad científica alguna hacia este nuevo microscopio, un microscopio que
se presentó en los mismos artículos que anunciaban el aislamiento de las formas filtrables. Fue como si
la comunidad científica no quisiera saber nada al respecto, y este simposio marcó el inicio de
la negación oficial, a la que los científicos de a pie de la época se sumaron obedientemente.
Pero hubo otros microbiólogos a quienes no convenció la autoridad de Rivers
ni la amenaza de su censura.
El Dr. Edward Rosenow, bacteriólogo en jefe de la reconocida Clínica Mayo,
era un hombre que se había vuelto pleomorfista a raíz de sus propios hallazgos.
Rosenow había descubierto una relación pleomórfica
entre el bacilo estreptococo y el poliovirus, mucho más pequeño.
Buscó a Rife y su microscopio para que lo ayudara a confirmar esta relación.
Empecé a trabajar en todas estas formas distintas para seguir la serie.
Trabajé para Wes Rosenbaum.
Él trabajó conmigo.
Trabajé con él mientras llevaba catorce años dedicado a la poliomielitis.
Él era el jefe del Departamento de Investigación, y yo estaba en Rochester.
Y me dijo: quieren que yo pruebe el trabajo.
Entonces le dije: deténganlo todo.
Me dijeron: ya vuelvo.
Repasamos todo, y él era una persona muy seria; por supuesto, trabajaba casi por completo en anatoxinas y [inaudible].
Reprodujimos todos los síntomas de la enfermedad en la cadena linfática de la rata albina.
Encontré el organismo. Aquí hay un artículo publicado el 13 de julio de 1932 con [inaudible].
Pueden verlo, está escrito en nuestro trabajo. Lo repasamos, hicimos que esto avanzara.
Les mostramos las filmaciones de todo el proceso, de principio a fin.
[inaudible]
Se estaba acercando demasiado.
Sabes, es terrible hablar así, pero yo no estoy ahí.
Pero estoy harto de tanto valor.
Ahora bien, se los digo desde ya.
Puede que me metan en problemas por decir esto, pero la mayoría de los microscopistas, la mayoría de quienes usan microscopios
en Estados Unidos... no hablo de Canadá, Australia ni de ningún otro país, pero
aquí, en Estados Unidos, la mayor parte de la microscopía que hacen los patólogos, ustedes saben, la hacen
con el nivel técnico más bajo que puedan imaginar. Aunque debo admitir
que las cosas han mejorado un poco en los últimos diez o quince años, pero hace cuarenta años
la mayoría de la microscopía era muy deficiente. Apenas alcanzaba para hacer un
diagnóstico aceptable. Uno podía enviarlo, hacer que quedara registrado,
y cobrar por ello.
Las líneas son más difusas hoy que en aquella época en cuanto a
los avances en microorganismos. Con el equipo nuevo, se ve más
que antes. Pero lo que ocurre es que toda esta información emergente está
generando una revolución en el campo, y ahora la gente enfrenta cosas que ni siquiera sabía
que existían hace apenas diez años: micoplasmas, nanobacterias, bacterias más pequeñas que
los virus. La gente ni siquiera sabe cómo clasificar lo que está viendo. Es una sopa tan caótica,
y no se destina mucho dinero a la investigación en esta área. Es un campo muy poco definido,
y en realidad hemos tenido que... es decir, ha habido que inventar todo un lenguaje
para hablar de algunas de estas cosas, para siquiera nombrarlas. Y hay algo que van a encontrar,
algo que aparece una y otra vez, y que es una verdad absoluta que he comprobado a lo largo de
todos los años que llevo trabajando en esto, con esfuerzo, sinceridad y honestidad: van a encontrar
que, por Dios, nueve de cada diez críticas no son más que una cortina de ignorancia.
Cuando ni ellos mismos saben, entonces no tienen autoridad para hablar.
El concepto de virus, tal como lo entendemos hoy,
se originó con el Dr. Thomas Rivers, quien, en 1926,
afirmó con autoridad que un virus solo puede crecer dentro del metabolismo preexistente de una célula huésped.
Se volvió uno de los pilares de la virología: que un virus no se propaga en un medio de cultivo
artificial. Debe colocarse en un medio de tejido vivo o en un organismo huésped para poder desarrollarse.
Pero antes de que la virología se convirtiera en ciencia, el término virus se usaba para referirse a cualquier microorganismo
patógeno un orden de magnitud más pequeño que una bacteria, demasiado pequeño para verse. A esos microorganismos
se les llamaba virus, del término latino que significa veneno. Rife usó el término en su sentido arcaico, porque
su comprensión de la microbiología difería ampliamente de lo que estaba surgiendo en el campo.
Para Rife, los virus eran las formas filtrables diminutas de las bacterias, mucho más grandes; los dos
organismos se unían en una relación pleomórfica. Para los microbiólogos convencionales, virus y
bacteria no están relacionados, salvo en el sentido de que uno necesita del otro para existir, de una manera
que Rivers señaló en 1926. La mayoría de ellos descartó el pleomorfismo como una falacia, apegándose a
la primacía de la teoría microbiana de la enfermedad de Pasteur, y al espectáculo de Thomas Rivers desautorizando
públicamente al Dr. Kendall a principios de los años treinta. Hoy, la microbiología sostiene que sería imposible
cultivar un virus del cáncer a partir de un medio de cultivo artificial, pero eso es exactamente lo que Royal
Raymond Rife afirmó haber logrado en 1932, más allá de la definición actual de virus.
Pero seguí con ese trabajo, y finalmente logré aislar un virus.
Para probar que una enfermedad es causada por un microorganismo,
los microbiólogos usan un conjunto de criterios conocidos como los postulados de Koch, que básicamente
dicen que un organismo debe aislarse de un paciente enfermo, cultivarse
en cultivo puro, infectar un modelo animal y luego recuperarse ese mismo organismo mientras
produce esa misma enfermedad en el animal. Y eso es justo lo que hizo Rife: tomó un tumor
mamario humano, lo cultivó con el medio K especial y la técnica de cultivo que
había desarrollado, y luego lo inyectó en ratas de laboratorio, lo que produjo tumores masivos
en esas ratas; después recuperó el mismo microorganismo de esas ratas. Así que probablemente fue el primero,
y tal vez el único, en cumplir los postulados de Koch para un microorganismo causante de cáncer.
Esta transformación, como ustedes la llaman, o lo que llamamos el estado de transición de estos organismos,
se logra según la forma del medio en que los cultivamos.
Eso es todo.
Bien.
Tomamos esto, el PX.
Lo tenemos.
Lo corté directamente de la masa mamaria sin tratar.
Pedimos el medio.
Ya no tenemos lo que llamamos BX; tenemos lo que llamamos BY.
Esto ya no pasa por el filtro W. Usamos un [inaudible] mucho más grueso, o el N.
Bien, ahora pedimos el medio de nuevo y encontramos un organismo monococoide.
Este organismo se puede ver con facilidad con un buen microscopio de investigación, con la tinción y el método adecuados,
y solo lo encontramos en los monocitos de la sangre.
Ahora pedimos el medio otra vez; pasamos de nuestros medios líquidos a una base sólida de medio;
usamos agar de espárragos o de tomate. Ya no tenemos aquí un BX, ya no tenemos un BY,
ya no tenemos un organismo monococoide de los que encontramos en los monocitos de los glóbulos blancos de la
sangre, sino que tenemos un hongo, Cryptomyces pleomorphia, con sus catorce etapas completas, desde
las hifas regionales hasta las esporas,
pasando por los ascos, y así sucesivamente.
Cualquiera de estas formas puede regresarse en 24 horas
a un VX con solo devolverla al medio,
y puede producir una enfermedad.
El conocimiento de este estado de transición fúngico
le llegó a Rife a través de una investigación independiente
que llevaba a cabo otro bacteriólogo,
el Dr. Cameron Gruner, de Canadá.
Su investigación microbiológica se inclinaba hacia el pleomorfismo, y con este enfoque, Gruner estaba empezando a descifrar el enigma del cáncer.
Todo era cuestión del medio.
El medio de Gruner se basaba en un agar de espárragos, que hacía crecer un hongo a partir de sangre cancerosa.
El medio de Kendall, el que usaba Rife, era un caldo de proteína que hacía crecer un virus a partir de tejido canceroso.
Cuando Rife y Gruner colaboraron en los años treinta, con las herramientas del laboratorio de Rife como apoyo,
descubrieron los siguientes hechos notables.
Cuando una muestra del hongo de Gruner se cultivaba en medio K, surgía el llamado virus BX.
En efecto, podían, con solo cambiar el medio, convertir un hongo originalmente cultivado a partir de sangre cancerosa
en el organismo BX, del tamaño de un virus, cultivado a su vez a partir de tejido canceroso.
Para confirmar aún más esta conexión, intentaron cultivar el BX de Rife en el agar de espárragos de Gruner.
¿El resultado? El BX se convirtió en el hongo de Gruner.
Estos experimentos se repitieron cientos de veces y, al final, no dejaron duda alguna en la mente de Rife ni de Gruner.
Existe un microorganismo asociado al cáncer y que, por naturaleza, es pleomórfico.
Así que concibió la idea de someter a los organismos a un campo electromagnético oscilante
y hacerlos oscilar, de forma similar a como oscila una copa de vidrio cuando se le aplica el tono adecuado.
Así que buscaba una frecuencia eléctrica que hiciera estallar al microorganismo
o que lo devitalizara de algún modo.
Lo primero que hizo fue probar las distintas longitudes de onda,
como la luz, el ultravioleta, el infrarrojo.
Las probó todas.
Y finalmente dio con un rango de frecuencias,
dentro del rango de radio,
que provocaban la destrucción de estos microorganismos.
Y las frecuencias son específicas para cada especie.
Buscábamos con cuidado y probábamos.
Eso era todo lo que podíamos hacer.
Poníamos un cultivo puro del organismo bajo el microscopio, y yo empezaba con una sesión de dos
minutos.
Tienes razón.
Ésta es la frecuencia que lo destruirá.
Para fines de 1932, Rife había aislado un virus del cáncer.
Había desarrollado una técnica de cultivo única para mantenerlo vivo y hacerlo visible.
Había explorado a fondo sus diversas propiedades físicas y había descubierto formas transicionales adicionales del microbio.
lo había trasplantado a animales de laboratorio, produciendo las condiciones de la enfermedad, lo que derivó en
crecimiento tumoral; y luego había encontrado la tasa de oscilación mortal del virus y lo había destruido
con su instrumento Beam Ray, bajo el microscopio. Pero quedaba una prueba: ¿podía el tubo Beam matar
al microorganismo dentro del cuerpo de un huésped? Rife había comprobado la aniquilación del virus in vitro.
¿Pero podía lograrse in vivo?
Y además, si mataba al organismo, ¿curaría la enfermedad?
Los pleomorfistas, como Rife, creen que la relación entre un germen y una enfermedad
es más compleja que una simple relación de causa y efecto.
Como hemos visto, la llegada de un microorganismo al cuerpo
no siempre proviene necesariamente de una fuente externa.
sino que, como algunos afirman, puede ser el resultado de una transición pleomórfica
desde otra forma del germen que ya está dentro del cuerpo.
¿Complicaría esto la idea de matar al germen y así curar la enfermedad?
Supongo que, en la medicina alopática, dentro de la teoría microbiana,
la base es que nos atacan microbios externos: virus, bacterias
y todo lo intermedio, y eso es lo que afecta a nuestro cuerpo.
pero un pleomorfista diría que,
si el entorno es propicio dentro de nuestro cuerpo,
sí, eso puede ocurrir,
pero al mismo tiempo,
cualquier microbio existente que tengamos en el cuerpo
puede haber evolucionado a una forma patológica superior
y generar enfermedad.
Así que, a medida que contaminamos más y más nuestro cuerpo
con toxinas físicas, toxinas emocionales,
etcétera,
sí, se sientan las bases
para que se desarrolle la enfermedad,
donde un mismo microbio puede ser un virus,
una bacteria o una forma fúngica,
según su entorno.
Esa es, por supuesto, una noción muy controvertida; sí, amenaza todos los cimientos de
la medicina, que es la teoría microbiana. ¿Tiene usted alguna teoría en cuanto a
[inaudible]
Bueno, los devitalizamos con esta frecuencia, en el trabajo que hemos hecho hasta ahora con esto. Pero aquí está el punto: el efecto de una enfermedad sobre un individuo depende en gran medida del equilibrio del metabolismo de esa persona [inaudible].
porque creo sinceramente que si el cuerpo no está en un pH completamente normal,
es susceptible a la enfermedad.
[inaudible]
¿Quieres que algo crezca en ti con un pH neutro?
Sin importar de qué tipo de medio se trate, sea cual sea, lo que sea.
Lo que esto significa es que debe existir una condición preexistente en el terreno
para que el microorganismo eche raíces o se establezca.
Y luego el microorganismo ajustará de nuevo el terreno
para convertirlo, de forma más permanente, en su propio entorno.
Hacen esto produciendo sus propios ácidos, específicos de cada especie.
Convierten los ácidos que entran al sistema en,
por ejemplo, mucora racemosis lo convertiría en ácido láctico,
y aspergillus niger lo convertiría en ácido cítrico.
Pero estos son los ácidos que usan en su entorno.
Son su medio nutritivo.
Y ellos mismos los crean.
[inaudible]
que se consideraba demasiado avanzado
¿para cirugía?
Sí.
Porque hubo unos 16 casos que tuvimos que evitar,
te puedes imaginar qué panorama presentaban.
[inaudible]
Así que, con
los experimentos exitosos en animales que
Rife realizó, el doctor Johnson
lo convenció de que
debían hacer una prueba en humanos.
Y Rife dudó al principio,
pero luego accedió con la condición de que participara un equipo de especialistas médicos.
Así, bajo la supervisión del doctor Johnson y el auspicio de la Universidad del Sur de California,
formaron un comité especial de investigación.
Y en 1934 tomaron a 16 pacientes en fase terminal
y, en un periodo de tres meses, los trataron a todos con éxito.
Así que, como digo, los resultados que hemos tenido han sido muy alentadores.
Tuvimos una clínica en el 34, en La Jolla. El doctor Novak Johnson, un amigo mío, que trabajaba en
[inaudible]
uno de los millonarios.
Era un político de la medicina, y [inaudible]
[inaudible]
Entonces, tuvimos esta clínica.
Yo no quería ir, pero él dijo: está bien, adelante.
Fue poco después de que Ellen Scripps muriera allí,
y él alquiló toda la casa de los Scripps.
Estuvimos en una clínica allí.
Estuvimos allí 90 días.
En realidad estuvimos en la clínica, diría yo, unos 70 días.
Hicimos trabajo clínico real.
Y primero le dije que quería que esto se hiciera de manera legítima.
Y le dije: quiero que te rodees, en este comité, de un grupo de las seis personas más importantes
que puedas encontrar en Estados Unidos. Le dije: eres bastante político, puedes lograrlo, cosa que
hizo. Consiguió a Fisher, de Nueva York; consiguió a William Morrison; consiguió a George Johnson, y así.
Sí. Entonces dije: ese es nuestro patólogo. [inaudible] Es amigo de los dos
de nosotros, claro. Pero él dice: Dios santo, dice, este... [inaudible]
Le dije que él es el presidente de la Asociación Americana de Patólogos, y le dije que
quiero su nombre en cada uno de los casos que tratemos.
Entonces dije: quiero que organices un comité especial de investigación médica bajo [inaudible],
lo cual hicimos bajo la Universidad del Sur de California, doctor John.
Pero él también vino a esperar allí.
Está bien, lo hicimos. Estuvimos en la clínica. Lo logramos.
Teníamos todos los informes fotografiados, antes y después. Eso no importa.
Al final de ese periodo, cuando tuvimos nuestra reunión,
ya hacia el final del día,
esta junta declaró clínicamente curados a 14 de nuestros casos.
Catorce de los 16 pacientes fueron tratados con éxito en los primeros 70 días,
y los dos restantes fueron declarados curados por el doctor James Couche
tras tres semanas más de tratamiento con el instrumento Beam Ray de Rife.
El doctor Couche describe sus impresiones.
Cuando me hablaron de esto, del doctor Royal Rife, y de cómo tenía una máquina en el Instituto Scripps,
fui a averiguar, y me interesé mucho al ver los casos que él tenía.
Y lo que me convenció más rápido que nada fue un hombre que tenía un cáncer en el estómago.
Era un hombre que llegó tambaleándose a una camilla, [inaudible] de cáncer.
Era piel y huesos, y mientras yacía en la cama, el doctor Rife y el doctor McClendon dijeron: solo palpe el estómago de este hombre, doctor.
Así que puse mi mano sobre su estómago, que era una masa sólida y dura, más o menos lo que podía cubrir con la mano, y era absolutamente sólida.
Y pensé: bueno, no se podía hacer nada por eso.
Sin embargo, le dieron un tratamiento con las frecuencias correctas,
y, con el tiempo, para mi asombro, se recuperó por completo.
¿Cuántas veces y cuál fue la duración de cada tratamiento, doctor Ann?
Bueno, usábamos tres minutos en cada tratamiento,
y descubrimos que a los pacientes que tratábamos dos veces por semana
les iba mejor que cuando los tratábamos todos los días,
simplemente porque, cuando descomponíamos
—o sea, devitalizábamos— este virus u organismo
en los tejidos del cuerpo
y le dábamos al sistema linfático la oportunidad de absorberlo
y de recogerlo y desecharlo,
tratamos a la mitad todos los días, y a la otra mitad,
dos veces por semana,
y en cuanto los tratamos dos veces por semana, obtuvimos mejores resultados.
Los años siguientes vieron un esfuerzo incansable del doctor Johnson, que buscaba que el trabajo de Rife sobre el cáncer
fuera verificado de forma independiente en otros laboratorios. Se acercaron a la Fundación Hooper y a la
Fundación Internacional de Investigación del Cáncer, dos instituciones prestigiosas que tenían el dinero
y la influencia para llevar el trabajo adelante en serio. Y había un laboratorio avanzado en
Nueva Jersey, operado por el doctor John Burnett, un hombre que tenía con Rife una relación que iba más allá de lo profesional
con Rife. Bueno, la conexión del doctor Burnett con Rife era a través de su esposa, quien era una de las hermanas
Timken. Así que Burnett también era un investigador reconocido, y su laboratorio era, probablemente,
casi equiparable al de Rife. Y estaba investigando para verificar el trabajo de Rife y otros campos
de la electromedicina. En lo que respecta a la verificación independiente del trabajo,
solo el doctor Burnett continuó con Rife de buena fe. Las demás organizaciones de investigación, tras un
arranque de entusiasmo inicial, desperdiciaron años enredando a Rife y a Johnson en un interminable
aluvión de trámites burocráticos. Parecía que la Fundación Hooper y la Fundación Internacional de Investigación
del Cáncer estaban más preocupadas por satisfacer los caprichos de los impacientes miembros de sus juntas directivas
que por seguir el rigor de una ciencia experimental claramente establecida.
Y para el asunto del cáncer, gastaron, válgame Dios, menos de 50 000 dólares de los 127 millones que tenían disponibles.
¿Dónde está el resto? ¿Qué están haciendo con eso?
Por Dios santo, John, con 50 000 dólares no se equipa ni un laboratorio de mala muerte.
Bueno, supongo que lo usan para subsidiar su propia operación.
Bueno, ellos... ¡por Dios!
Si todos los negocios fueran tan listos como cualquiera, bueno, tendrían algo más de éxito.
No, pero por Dios, ese tipo de cosas, John: la gente paga su buen dinero, lo paga pensando que su contribución va a beneficiar a la humanidad, ¿y a dónde va a parar? A ninguna parte.
Como consecuencia, hemos perdido, hemos perdido a millones de personas, personas que podrían haberse curado con la máquina de Rife.
Ahora mismo estamos perdiendo a un cuarto de millón de personas al año por cáncer.
Estas son cifras publicadas.
Por supuesto, la norma de la Asociación Médica Americana exigía al menos cinco años de funcionamiento exitoso
antes de que algo fuera reconocido como un posible tratamiento para este tipo de cosas.
Así que el tiempo pasaba y todos se impacientaban.
El éxito de la clínica del cáncer en La Jolla exigía dos líneas de acción necesarias.
Una: obtener verificación independiente de la microbiología involucrada,
una cooperación que le resultaba muy difícil de conseguir al doctor Johnson.
La otra línea de acción necesaria era obvia:
más terapia experimental en enfermos con el instrumento Beam Ray.
Así, con ese éxito inicial, el doctor Johnson también dirigió sus propias clínicas,
donde trató una variedad de enfermedades, incluyendo cataratas, tuberculosis y otras dolencias.
Y también hubo otros médicos.
Hubo un médico llamado James Couche, que usó la máquina en sus clínicas y tuvo un éxito asombroso.
Hubo un médico, el doctor Hamer, que trataba a unos 40 pacientes al día.
De hecho, estaba tan ocupado usando la máquina
que tuvo que contratar a un par de técnicos para operar los aparatos.
El doctor Rife la evaluó en 1934,
y demostró de manera concluyente que, para entonces, estaba absolutamente perfeccionada.
El proceso se estancó, y luego el Dr. Milbank Johnson lo llevó a Pasadena
y realizó más pruebas clínicas en 1936 y 1937,
que fueron muy exitosas.
Los aparatos Rife originales eran eficaces, pero eran enormes y difíciles de manejar.
Por eso Rife quería construir una nueva serie de instrumentos que no solo fueran más modernos gracias a los avances en electrónica,
sino también más compactos y manejables, para poder usarlos en un entorno clínico.
Así que el Dr. Johnson trajo a un ingeniero eléctrico llamado Philip Hoyland,
y con su ayuda construyeron los nuevos instrumentos que los médicos usaban en sus clínicas.
Él es el técnico reparador.
Y de hecho, creo que en esos primeros días Hoyland fabricó para Rife unos tres instrumentos experimentales.
El principio básico del aparato es el mismo que en su estado inicial.
Efectivamente, no hay manera de evitar ni de apartarse de la resonancia coordinada, pero la mejora ha estado en el campo de la electrónica misma, en los dispositivos que podemos conseguir, como tubos electrónicos, transformadores, rectificadores, bobinas de choque y sus circuitos de polarización, entre otros, para instalarlos ahí, ¿ve?
Parece que Philip Hoyland se unió a las filas del Laboratorio de Investigación Rife
poco después de la primera clínica de cáncer en La Jolla.
Como empleado de Rife, su trabajo era estrictamente el de ingeniero de electrónica,
con la tarea de modernizar el equipo antiguo.
Sin embargo, poco después de sumergirse en el trabajo,
su participación se volvió mucho más personal y ambiciosa.
Rife se estaba impacientando.
Aquí había algo con posibilidades extraordinarias para el bien de la humanidad.
Y él quería que se usara para sanar a la gente.
Y luego Hoyland; se había llevado a Hoyland a vivir con él, era su socio.
y Hoyland quería obtener réditos económicos.
Eso llevó a la formación de Beam Rays Inc.
Al principio, la empresa estaba conformada por estos cuatro hombres,
Ben Cullen como presidente y director,
Rife como fundador y científico en jefe,
Philip Hoyland como ingeniero encargado de construir y mantener los aparatos Ray,
y un hombre que Ben Cullen incorporó, quien se desempeñaría como su gerente de negocios,
un promotor corporativo llamado C. R. Hutchinson.
Hutchinson ya era dueño de varias corporaciones,
una de ellas era una escuela por correspondencia llamada United Polytechnical Institute.
Para acelerar su propia constitución como empresa,
Hutchinson propuso reconvertir la escuela que ya tenía
y renombrarla Beam Rays Incorporated.
Los demás aceptaron la idea,
sin reconocer los riesgos de semejante arreglo
con un hombre como C. R. Hutchinson al mando.
cada mes, porque recibíamos pedidos de cada vez más lejos, y la fama se
extendía más y más; a medida que se difundía, recibíamos pedidos sin publicitarlo: llegaban día tras día.
La visión optimista de Cullen sobre una empresa en crecimiento y camino al éxito no duró: Hutchinson comenzó
una serie de transferencias de acciones cuestionables destinadas a generar capital de operación, una larga sucesión de
incorporaciones al consejo de administración; en cierto punto, sus filas llegaron a nueve personas,
algunas de las cuales le habían dado dinero a Hutchinson, y otras que estaban ligadas a él a través de sus
corporaciones anteriores. También estaba la dura realidad de que las propias acciones de Beam Rays eran prácticamente
sin valor: la empresa no poseía ninguna patente sobre el aparato que fabricaba.
Por sí solo, el aparato Beam Ray era imposible de patentar.
Es un aparato relativamente simple de construir.
O incluso ya desde entonces, era un aparato relativamente simple de construir.
La estabilidad, en cambio, es otro asunto.
Y por eso no era posible obtener protección de patente,
porque aunque se inventara un nuevo generador de frecuencias,
los que ya estaban en uso podían hacer lo mismo.
Así que tenían que mantenerlo en secreto, y el único secreto que tenían, naturalmente, era cuáles eran las frecuencias útiles.
El problema era: ¿cómo se vende este aparato junto con las frecuencias que se usan para matar microorganismos sin revelar esas frecuencias?
Philip Hoyland ideó una solución.
Decidió ocultar las frecuencias dentro del circuito del aparato, de modo que los ajustes del dial no indicaran las frecuencias reales, sino un equivalente numérico codificado.
Y luego cambió la manera en que el aparato mismo generaba esas frecuencias, para que a los ingenieros curiosos les costara mucho determinar cuál era la salida real.
Como resultó, fue una mala idea.
Como señaló Rife en un artículo de 1929, cuando el dinero entra por la puerta, la ciencia sale por la ventana.
Así que es muy parecido a lo que ocurrió con la Beam Ray Corporation.
En cuanto entró el dinero, la avaricia y las peleas internas hicieron que se destruyera sola.
En algún momento, Philip Hoyland comenzó a hacer cambios y modificaciones a los instrumentos
que eran fundamentalmente distintos de lo que hacía Rife.
Y fue entonces cuando los aparatos dejaron de producir resultados positivos.
Y también fue entonces cuando comenzaron los problemas en la Beam Ray Corporation.
Empezaba a haber fricción dentro de la empresa.
Querían vender su participación, y Hoyland [inaudible].
Y Hoyland se quejaba de que no estaban generando suficiente dinero vendiendo estos aparatos,
y se quejaban: "no podemos vender estas cosas, o se quedan vendidas para siempre."
Teníamos razones para creer, sentíamos, no era solo una creencia,
que este período de problemas crecientes estaba siendo provocado por Hoyland,
como parte de un plan para excluir a los demás,
y que debía de contar con cierta colaboración de Hutchinson.
Esta fractura dentro de la empresa se hizo más evidente
cuando un grupo de médicos británicos mostró interés en el trabajo de Rife.
El Dr. B. W. Gonin, médico personal del rey Jorge,
se enteró de todo el asunto a través del Dr. James Couche, un asociado de Rife.
Gonin y sus asociados querían adquirir un microscopio Rife
y un aparato Beam Ray para llevarlos de vuelta a Inglaterra y hacer pruebas.
La pregunta polémica pasó a ser:
¿el grupo británico está tratando con la Beam Ray Corporation,
o está tratando con el Laboratorio de Investigación Rife?
[inaudible] Descubrimos que, en lugar de tratar con nuestro amigo Rife, estábamos tratando con una Beam Ray Corporation fundada en la ciudad por el señor Hutchinson y el señor Hoyland, y este no era el arreglo que esperábamos.
Rife fue sumamente amable con nosotros y fue escrupulosamente cuidadoso al mostrarnos todo lo que tenía, particularmente en relación con [inaudible].
Tanto así que decidí pedirle que hiciera uno más pequeño, por el cual creo que pagué 2000 libras.
Y también compramos dos aparatos, que llevamos enseguida a nuestro laboratorio.
Pero descubrimos que, al examinarlos, no funcionaban.
[inaudible]
No había nada distintivo ni intuitivo en absoluto.
Bueno, nadie estuvo nunca seguro de si Hoyland saboteó deliberadamente los aparatos que enviaron, o si simplemente era un torpe incompetente.
He visto la correspondencia del Dr. Gonin sobre ellos.
Sí.
Se quejaba de que ni siquiera estaban bien conectados, es decir, los componentes ni siquiera estaban cableados correctamente.
Sí, nuestra propia sospecha en ese momento era que se trataba de sabotaje deliberado,
porque Hutchinson y Hoyland ya estaban planeando apoderarse de todo para ellos mismos.
Verá, ya lo tenían todo calculado.
Si lograban sacar a Rife del camino, después tendrían tiempo de robarse el uno al otro con calma.
Pero lo primero que había que hacer era deshacerse del pobre e ingenuo Rife.
Ya volvemos.
[inaudible]
Y como Hitler y Mussolini, al empezar esa pandilla,
Bueno, la compañía [inaudible], a instancias de Fishbein,
[inaudible]
Como editor principal del Journal of the American Medical Association,
Morris Fishbein ejercía una enorme influencia sobre el progreso médico en Estados Unidos
durante la primera mitad del siglo veinte.
Bajo su dirección, y con el aumento de los ingresos de la revista,
convirtió a la asociación, que había tenido orígenes bien intencionados,
como supervisora benevolente de la ética médica nacional,
en una vasta operación de negocios de carácter cuestionable.
Fishbein estableció un sistema de los llamados sobornos, una forma de permitir que las
corporaciones ricas se ganaran el favor de la prestigiosa revista médica mediante
publicidad costosa, reportajes sesgados a favor de los productos de sus clientes, y una eficaz propaganda
negativa contra la competencia. Si surgía un enfoque alternativo que
compitiera con la hegemonía de una práctica avalada, entonces se orquestaban
campañas negativas para destruir a la competencia. Morris Fishbein contribuyó en gran medida
a frenar a la gente. Básicamente, él quería ser alguien, ¿sabe?, y
llegó a serlo; lamentablemente, es infame en vez de famoso.
No sirve de nada, pero en lo que a eso respecta, no existe tal cosa como la AMA.
Hay un sindicato farmacéutico estadounidense que les dice a esos tipos qué pueden hacer.
Esos son los responsables.
Brock Davis, Whitehall, y varios más.
Ellos les dicen qué pueden hacer.
Puedo entender eso.
[inaudible]
Solo quiero quitarme de su camino.
Ah, sí, están vigilando de punta a punta.
Por eso una persona tiene que ser decididamente cuidadosa.
Hay más en juego que una simple declaración o afirmación.
Ahora bien, yo nunca he hecho declaraciones ni afirmaciones de "puro".
Esa es una de las peores cosas que pueden usar en mi contra, esa sola palabra: puro.
Odian esa palabra, pero así como el diablo odia el agua bendita.
Es puro.
Quiero dar un ejemplo del efecto que Morris Fishbein ha tenido en la sociedad cotidiana.
Si uno entra a tiendas de segunda mano y lugares así, y mira los libros que tienen ahí,
a menudo encontrará libros de texto muy antiguos escritos por Morris Fishbein.
Puedo decirle, como profesional de la biología, que gran parte de la información que contienen
simplemente es errónea. Él sometió a la gente a un paradigma tan anticuado, obsoleto y disfuncional
en medicina, que provocó la muerte y el sufrimiento de un sinnúmero de personas,
y, al interferir con Rife para su beneficio personal, agravó aún más
ese daño. El patrón que hemos visto en otros casos era que, cada vez que
surgía algún avance nuevo en medicina, había grupos de interés especial,
como la Asociación Médica Estadounidense o las
compañías farmacéuticas, que lo compraban y lo dejaban archivado, o bien
lo compraban y lo monopolizaban; de cualquier forma, tenían el control. Entonces, este Philip Hoyland realmente era
una herramienta, en su opinión; era un agente de otras personas que trataban de entrar y hacer algo de
dinero. Tomar el control. Tomar el control de la corporación como pudieran. A pedido de
Comenzó simplemente con un paciente sanado, uno entre muchos.
El Dr. Hamer llevaba varios años operando un aparato de frecuencias en su consultorio
y con resultados positivos.
Uno de sus éxitos más notables fue el de un hombre de 82 años
que se estaba muriendo de un cáncer que le estaba consumiendo la mandíbula.
Seis meses de exposición al rayo Rife dos veces por semana
dieron como resultado una recuperación completa.
Por supuesto, más tarde tendrá que pagarle su deuda al creador supremo por haberlo hecho,
pero lo estuvo insistiendo y presionando, y finalmente averiguó dónde estaba ese aparato. Bueno, Fishbein se enteró
de la compañía de los hermanos Hahn; sobre eso, el presidente de la compañía de los hermanos Hahn vino en persona, tuvo varias
reuniones con nosotros, y finalmente se acercó a nosotros para hablar de comprar parte de la corporación. Solo hazlo.
Bueno, según los informes que hemos escuchado, Hoyland admitió haber aceptado un soborno de 10 000 dólares, que durante la Depresión, y para alguien que no tenía dinero, era una suma considerable.
Y la razón por la que lo aceptó fue, por supuesto, que necesitaba el dinero; pero quienes lo sobornaron, al no poder invertir en la corporación por medios convencionales, intentaron tomar el control de la empresa a través de Hoyland.
Noté que Philip mostraba bastantes muestras de amistad hacia él, y no le di mucha importancia.
Hasta que después descubrí que se lo habían ganado y lo habían sobornado con un cheque de 10 000 dólares.
Lo supe por muchas fuentes, y de sus propios labios, que le pagaron 10 000 dólares.
Y él deseó a Dios no haberlo aceptado jamás.
Pero, tal como Judas Iscariote traicionó a Jesús, en cuanto recibió ese cheque de 10 000 dólares, nos llevó a los tribunales.
Philip Hoyland, quien según se dice contaba con el apoyo de agentes de la Asociación Médica Estadounidense,
presentó una demanda para que se reemplazara a los directores de la corporación
y así, tal vez, asegurar sus propios intereses,
poco después de que los hermanos Hahn le dieran a Hoyland un obsequio de 10 000 dólares,
y justo antes de presentar su demanda,
un abogado famoso, Aaron Shapiro, llegó a San Diego
aparentemente para ayudar a Hoyland a resolver los contratos que tenían
con un grupo británico encabezado por el Dr. Gonin.
Solo más tarde fue que Rife y los demás descubrieron a quién representaba realmente
el nuevo abogado de Hoyland. Pero lo que pasó fue esto: Aaron Shapiro vino de Chicago, era un fiscal
pagado por la AMA. ¿Y cómo sabe eso? Que Shapiro estaba pagado por la AMA, porque él mismo hizo
esa declaración; él mismo se lo dijo a Bertrand Comparet y a otros, y, por supuesto, yo estaba
muchas veces en el grupo; ellos oyeron lo que se dijo. El grupo británico quería romper sus contratos
con la Beam Ray Corporation de Rife, insistiendo en tratar únicamente con Rife; la aparente
artimaña de Hoyland los había amargado considerablemente. Para ver en qué posición legal estaban, el consejo de administración
de Beam Ray dejó que Shapiro revisara sus libros y le permitió examinar las actas de todas
en reuniones pasadas. Fue entonces cuando Shapiro les dijo que gran parte de la actividad ocurrida en
la empresa, respecto a las transferencias de acciones anteriores de Hutchinson, era ilegal.
Con Hoyland a su lado, Shapiro aconsejó que, para salvar a la empresa de un litigio inminente,
debían actuar contra Hutchinson y reorganizar por completo el consejo directivo.
Al ver esto como un intento evidente de Hoyland por tomar el control de la empresa,
los directores rechazaron el consejo de Shapiro.
En ese momento, a principios de 1939,
Philip Hoyland demandó a los propios directores
por incumplimiento de deber, al negarse a actuar contra C. R. Hutchinson.
Su abogado en el juicio sería Aaron Shapiro.
Las audiencias comenzarían en junio.
Antes de eso, pasarían cinco meses de declaraciones, testimonios jurados y la presentación de una contrademanda contra Hoyland.
Cuando comenzaron las mociones previas al juicio, lo primero que hizo Shapiro fue citar a Rife a declarar.
Esto obligó a Rife a cancelar sus planes, ya organizados desde hacía tiempo, de viajar a Inglaterra para instruir al Dr. Gonin en el uso de su equipo.
El grupo de Gonin había comprado antes varios aparatos de frecuencia y pedido prestado
un microscopio. Rife había enviado a su asistente de confianza, Henry Siner, a Inglaterra, donde
residió durante un año ayudando al Dr. Gonin a recrear los métodos de Rife. Pero habían
llegado tan lejos como podían sin la guía experta de Rife, y ahora, debido
al proceso judicial, el proyecto inglés sufrió un retraso crítico.
Mi función principal era llevar un microscopio a Inglaterra y enseñarle al Dr. Gonin.
El microscopio que el Dr. Gonin había comprado y pagado seguía aquí.
Y teníamos la esperanza de que el Dr. Rife pudiera venir y reunirse conmigo en Londres.
Ese era el plan.
Y mientras tanto, intenté tener todo listo para ese momento.
y hubo un retraso tras otro.
Para resumir,
la Asociación Médica Estadounidense intervino.
Tuvimos una especie de batalla con ellos.
El retraso en la partida de Rife fue lo bastante largo
como para permitir que interviniera otro acontecimiento de gran alcance
y poner fin definitivo al proyecto inglés con el Dr. Gonin.
y para eso fue Henry hasta allá,
y yo debía ir también,
pero llegó la guerra y me lo impidió,
así que no llegué a ir.
Y él apenas logró volver, por los pelos,
así que el instrumento ha estado ahí desde entonces,
y nadie puede operarlo.
A mediados de mayo,
mientras Siner se preparaba para dejar Londres,
tras su estancia de un año en el laboratorio del Dr. Gonin,
ocurrió un desastre en Estados Unidos.
El colega de investigación y buen amigo de Rife, el Dr. John Burnett,
perdió su sofisticado laboratorio de Nueva Jersey en un incendio devastador.
El incendio destruyó por completo el laboratorio del Dr. Burnett y todo su contenido,
poniendo fin no solo a su propia investigación, sino también a su larga colaboración con Rife.
Por coincidencia, mientras el fuego ardía en Nueva Jersey,
los Burnett estaban de visita en casa de los Rife, en San Diego.
Estaban en California porque Amelia Bridges había muerto.
Amelia Bridges era Amelia Timken,
hermana de la esposa del Dr. Burnett, Cora Timken.
Amelia Bridges era también la principal benefactora de Rife.
A lo largo de los años, ella y su hermano Henry Timken
le habían dado a Rife millones de dólares
para construir y operar sus laboratorios.
Con un último regalo del testamento de Amelia, Rife tendría su último contacto con el dinero grande.
1939, el año clave de toda la historia.
Este es el año en que Rife se autodestruye y es destruido.
1939, el año del juicio.
Se ve obligado a defenderse en esta demanda.
Y gasta su energía y su tiempo no en el laboratorio, sino preparándose para el juicio, pagando abogados.
Es la peor pesadilla de un inventor: tener que defenderse a uno mismo
y terminar en la ruina económica al final, aunque se gane, como le pasó a Rife.
El juez del caso incluso miró a Rife y quiso permitirle contrademandar.
En 1939 estalla la Segunda Guerra Mundial.
Inglaterra entra de pronto en guerra.
Rife tiene un par de tubos Beam Ray allá.
De repente, el comercio transatlántico se restringe.
y se vuelve muy difícil hacer llegar información y materiales de un lado a otro.
Y también, en 1939, muere Amelia Bridges,
algo que, como inventor, entiendo perfectamente.
Ella era su ángel inversionista, alguien que lo ayudaba todo el tiempo
cuando tenía problemas económicos, emocionales,
y de pronto estas tres cosas convergen a la vez,
como una tormenta perfecta para destruir a Rife,
y termina en la ruina y se vuelve alcohólico.
Y como todos saben, esa es la droga que destruye a cualquier ser humano.
¿Habló un poco sobre eso?
Recuerdo la información al respecto.
Y básicamente, en ese entonces, como dije, era un mundo mucho más pequeño.
Se podía arrastrar a un hombre con un invento hasta ahí,
y se le podía moler a golpes llevándolo a juicio 35 veces seguidas,
y convertirlo en alcohólico.
Déjeme preguntarle sobre el deterioro de Rife, su alcoholismo.
Bueno, eso empezó con esto.
Rife era de esos hombres que no debían tomar ni una gota de alcohol, nunca.
Cuando surgió este caso, sabíamos, por supuesto, que parte del testimonio que se tomaría
sería la declaración de Rife de que él había ideado este método
y había empleado a Hoyland para hacer el trabajo, y que Hoyland sabía
que eso era lo que Rife le había dicho: que aquel era el trabajo de Rife.
Así que hablé con Rife.
Muchas personas tienen un miedo exagerado a subir al estrado,
y Rife lo tenía en un grado muy alto.
Y le aseguré que solo tendríamos que demostrar que ese conocimiento había llegado a través de él,
y que eso era todo lo que Rife tenía.
Bueno, empezó a beber, y desde entonces fue adicto al alcohol.
Entonces, en realidad empezó a beber antes de que comenzara el juicio.
Sí, era su preocupación por tener que declarar como testigo y ser acosado e intimidado por los abogados, y demás.
Eso fue lo que lo hizo empezar a beber.
Ya veo.
Bueno, llamaron a Rife a declarar dos o tres veces, y el juez Kelly
era un hombre maravilloso, pero Rife nunca había estado en un tribunal, y se convirtió en un manojo de nervios que balbuceaba
como un idiota. Como no podía sostenerse, hizo lo posible por mantener la calma, pero las manos le temblaban
así. Y claro, había empezado a fumar bastante, pero en fin, siguió adelante...
El carácter de Royal Rife, se podría decir... aparentemente tenía una soberbia que
tal vez se pueda entender, pero fue ruinosa.
Esta fue en realidad la causa de que se volviera alcohólico.
Tener que ir a juicio en un tribunal donde él no sería quien llevara las riendas
era algo que no podía soportar.
Los juicios pueden ser brutales.
Con algunos abogados litigantes, uno está completamente a su merced o a la del juez, y no importa cuál sea la verdad: de todos modos pueden crucificarlo a uno.
Y ese juicio duró un año, tiempo suficiente para que se quebrara.
Las audiencias del juicio comenzaron el 5 de junio de 1939.
Aaron Shapiro representó al demandante, Philip Hoyland, y el abogado litigante de San Diego
Bertrand Comparet defendió a la Beam Rays Corporation. Ambas partes habían renunciado al jurado,
y el juez Edward Kelly, que presidía el caso, tomaría la decisión final del juicio.
Lo primero ante el tribunal fue Shapiro, quien expuso la demanda de Hoyland,
declarando que los asuntos de la empresa se habían vuelto confusos y desordenados
debido a las actividades cuestionables del señor Hutchinson, su gerente general.
Shapiro acusó a Hutchinson de haber tomado préstamos de varios socios
a cambio de la promesa de emitirles acciones en algún momento futuro,
cuando estuvieran autorizados para tal transferencia.
Luego lo acusaron de haberse quedado con quinientos dólares de ese dinero para sí mismo.
La solución, argumentó la parte demandante, era poner a la empresa bajo administración judicial
para reemplazar por la fuerza al consejo directivo por un grupo más favorable
a la idea de Hoyland sobre cómo debía dirigirse la empresa.
La respuesta de Comparet a estos cargos fue argumentar que Hoyland conocía perfectamente esas transferencias de
acciones y dinero mientras ocurrían. Todo fue transparente y a la vista de todos, y
quedó registrado en las actas de las reuniones de Beam Rays Corporation, reuniones a las que
Hoyland había asistido y cuya firma constaba en los registros en cuestión. Además,
todo el consejo directivo vigente de la empresa había presentado declaraciones juradas en contra de la
acción de Hoyland, supuestamente hecha en nombre de la empresa. Y finalmente se afirmó que,
si había discordia, conflicto o ilegalidad en la empresa,
esta provenía de las actividades de Philip Hoyland y de nadie más.
El juez Kelly, fascinado con el caso,
decidió que se necesitaba una audiencia completa para conocer todos los detalles del caso
y ordenó que procedieran.
por supuesto, o si no, perdería su membresía en la AMA.
[inaudible]
Y por supuesto, devolvió sus dos aparatos,
y tuvieron que cubrirle los gastos.
Pero eso, claro, terminó pasando con todos ellos.
Eso fue lo que nos cerró.
La Asociación Médica Estadounidense intervino
y empezó a cuestionar todo el trabajo que habíamos hecho.
Y tuvimos una especie de batalla con ellos.
Fue una batalla tremenda de la que el Dr. Rife se retiró por completo,
porque él no es hombre de negocios ni luchador: es un científico.
Estas son las conclusiones de derecho.
Uno: que el demandante, Philip Hoyland, no obtenga nada mediante dicha demanda,
y que los demandados, cada uno de ellos, tengan derecho a recuperar del referido Philip Hoyland sus
costos y gastos aquí incurridos. Sí, nunca pensamos en eso; sin embargo, el juez Kelly vio
que Hoyland estaba tratando de causar problemas donde en realidad no los había, porque
en realidad, toda la información presentada en el caso quedó bastante bien corroborada por
los médicos: el Dr. Johnson,
el Dr. Milbank Johnson, el Dr. Rosenow,
el Dr. Curl, el Dr. Arthur I. Kendall,
y el Dr. Couche.
Usted mencionó a este hombre,
que Shapiro era el nombre del abogado,
[inaudible]
Y luego mencionó que, después de que terminó el juicio,
el juez se ofreció a enfrentarse a esas personas.
El juez Kelly se ofreció a pelear,
y aquello terminó en un enfrentamiento directo y sin rodeos con la Asociación Médica Estadounidense.
[inaudible]
Pero yo estaba en la ruina. [inaudible]
Bueno, le cuento: hace tres años se me pusieron mal los ojos, porque cuando trabajaba
con esos instrumentos 16, 18, 20 horas al día, día tras día, se me nublaron los ojos,
ya no podía ver, y quedé completamente arruinado de la vista, como dicen en Amos and Andy, así que lo dejé.
Rife siempre buscaba ayuda, porque aún tenía ese ferviente deseo de ver que su trabajo
saliera adelante y se pusiera en uso.
Y aunque en sus momentos lúcidos, en sus momentos de cordura, cuando no estaba bajo el efecto del
alcohol, se esforzaba por avanzar.
Pero cada bendito día, a cierta hora, iba a tomarse un traguito de su
auto.
Y así era él.
[inaudible]
Las amenazas e intimidaciones de la AMA hacia los médicos que usaban el instrumento de frecuencia no tuvieron éxito total.
Aún quedaba un núcleo de médicos cercanos a Milbank Johnson que siguió tratando a sus pacientes con frecuencias.
El Dr. Johnson tenía demasiado poder político para las tácticas coercitivas.
Al parecer, Morris Fishbein tenía cuidado de a quién ofendía.
Pero la influencia del Dr. Johnson terminó en 1944, cuando murió en el hospital tras una enfermedad repentina.
El Dr. Johnson lo llevó para terminar con algunos de esos pacientes.
Todavía no era del todo cierto.
Eso estuvo muy bien.
El Dr. Johnson murió.
Dos semanas después de que murió el Dr. Johnson, vinieron a ver al doctor y le dijeron:
que, de repente, aquello pasó a depender de las autoridades del condado.
Dijo: ya no puedes usar esa cosa.
Le voy a mostrar cómo las autoridades del condado pueden seguir usando esa cosa.
[inaudible]
Y estaban evolucionando bastante bien.
Entonces el doctor dijo: está bien.
Dijo: no le veo ninguna diferencia.
Dijo: quíteme mi lugar en la junta del condado.
No me importa.
Pero dijo: voy a terminar con uno de estos pacientes, y así lo hizo.
Y después de eso, el Dr. Milbank Johnson murió.
Y el resto de los médicos se dispersaron como un montón de conejos asustados, con el rabo entre las patas.
Y en realidad no se logró nada con esa gran ayuda médica
que se había reunido al principio.
En 1946, ese año, Rife se ve obligado a cerrar su laboratorio.
Durante la guerra, cayó poco a poco en el alcoholismo,
y para fines de 1946 había cerrado su laboratorio,
y ya no era una instalación en funcionamiento.
Ese es un punto crítico, porque ya no puede continuar con su experimentación.
No puede demostrar que las técnicas en las que trabajaba son válidas.
Y bueno, había hecho la mayor parte de su investigación clave en los años treinta.
Había curado el cáncer, y sin embargo, diez años después, es irrelevante.
Debe haber sido un golpe durísimo para él.
Estaba muy decepcionado.
Se volvió muy desalentado por todo esto, y toda nuestra investigación se detuvo.
Fue muy lamentable.
Eso es prácticamente todo lo que puedo contarle.
En 1950, un ingeniero llamado John Crane entró en contacto con Rife por una pieza
de equipo de dibujo técnico que quería comprarle.
Y al escuchar a Rife contar su historia, quedó tan impresionado que decidió dedicar su
vida a impulsar este trabajo y a llevarlo a la gente para que pudiera beneficiarse.
Más adelante, cuando John Crane se involucró en esto, Crane tenía una mente bastante analítica,
¿de acuerdo? Es terco como una mula. Es su propio peor enemigo, pero tiene una buena mente.
John Crane era un ingeniero mecánico que se hizo amigo de Rife, y tras familiarizarse
con los distintos frutos del genio de Rife, comenzó a pensar en cómo explotarlos.
En pocos años, Crane había formado una sociedad con Rife y una nueva empresa,
Life Lab. Su propósito: desarrollar y comercializar los inventos de Rife. Y había otras personas
involucradas, en especial otro ingeniero llamado John Marsh. Esto es bueno y malo en muchos
sentidos. Bueno porque Rife encuentra a alguien que cree en él y le permite seguir con su trabajo, pero malo
porque Crane no es científico, es un aficionado. Malo porque, ya sabe, uno
ya no cuenta con un Timken que le facilite un laboratorio, un laboratorio de un millón de dólares, y no está trabajando
con los Kendall de este mundo, está trabajando con aficionados, y lo que hacen es más bien
tratar de comercializar los inventos anteriores de Rife, y eso no funciona ni de cerca
tan bien como podría haber funcionado. A mediados de los años setenta, pocos años después de la muerte de Rife, el Dr. John Hubbard
viajó a San Diego en un intento por tener una idea más completa de qué había pasado con los
microscopios, y posiblemente incluso localizar alguno. Se reunió por separado con Ben Cullen, Bertrand Comparet,
Henry Siner y otros. Pero finalmente encontró lo que buscaba cuando llegó a casa de John
Crane. Lo que descubrió antes de llegar fue que la mayoría de quienes habían sido amigos de
Rife no aprobaban a Crane ni su influencia. Fue John Crane quien heredó todo el
patrimonio de Rife. Y después de que Rife murió, Crane se volvió muy pleitista respecto a quién era el dueño de los inventos de Rife.
Lamento haber sido tan ingenuo en aquellos primeros años. No entendía la importancia del dinero,
el deseo de sacar dinero de este proceso.
Pero de eso se trataba todo.
A Crane le interesaba esto por el dinero que podía sacar de ahí.
¿Y Rife? ¿Qué le interesaba a él?
A Rife solo le interesaba la ciencia.
Bueno, Crane sin duda tenía el entusiasmo para continuar la investigación de Rife y llevarla adelante, pero en realidad no tenía el conocimiento ni la comprensión que se habrían necesitado.
Y además, creo que sus intereses estaban en parte nublados por intereses comerciales, al tratar de producir esto con fines comerciales en lugar de enfocarse en la ciencia.
Siner era vicepresidente y ocupaba puestos de mucha responsabilidad en el mundo empresarial.
Y yo grababa abiertamente todas estas entrevistas, excepto las telefónicas.
Las grababa abiertamente.
Y noté que Siner nunca... era muy callado, y me preguntaba si
trataba de no decir nada que mi grabadora pudiera captar y que lo pusiera
en riesgo legal.
Sabía que yo iría a ver a Crane, pero Siner estaba muy resentido,
a su manera callada, con respecto a Crane.
Culpaba a Crane de mantener y fomentar el alcoholismo de Rife.
Esa fue la verdadera razón de la intensa desaprobación de Siner, callada pero muy intensa,
hacia Crane.
¿Cómo describió que Crane había hecho eso?
Bueno, al parecer, para conseguir dinero y comprar alcohol, Rife se lo pedía prestado a Crane.
Y Crane tomaba equipo como garantía y para la venta.
Le pregunté a Rife porque pensé que él seguramente diría que la forma en que Crane trabajaba entonces
todavía se basaba en el principio de Rife, pero él lo negó con indignación.
A comienzos de los años sesenta, John Crane tuvo la idea de tomar la frecuencia de audio variable
que operaba en el tipo original de las máquinas de Rife, y pensó en aplicarla
directamente al cuerpo mediante placas metálicas, y con ello cambió por completo el diseño
y el principio del instrumento de Rife.
John, el Dr. Rife y yo nos hemos unido mucho aquí, trabajando sin parar
en el laboratorio para mejorar algunas de las cosas que tenemos, y yo también creo que el instrumento
con el tubo tiene mucho más alcance y es mucho más eficaz que el del tipo de doble sonda,
el instrumento.
Sin embargo, he recibido y usado este instrumento de doble sonda con algunos amigos personales,
con fines de investigación clínica, y he obtenido muy buenos resultados.
Y me refiero al que no tiene el tubo.
Bueno, en un principio, Crane, con una técnica más moderna, duplicaba la máquina de Rife, con tubo y todo, para los primeros experimentos.
Y, como digo, llegó a la conclusión de que el tubo no aportaba nada adicional.
Si no se lograba la frecuencia correcta, se podía dejar funcionando el resto indefinidamente y no pasaba nada.
Crane y Marsh, con el deseo de concentrarse exclusivamente en desarrollar sus propios aparatos modificados,
entregaron las máquinas originales de Rife a varios médicos que querían usarlas clínicamente.
Uno de esos médicos fue el Dr. Robert Stafford, de Dayton, Ohio.
La máquina que usábamos era la que John Marsh trajo de California.
Y en realidad era una máquina que, según se dice, el señor Rife le había prestado a John Crane.
Y él tenía esa máquina, o un par de ellas, supongo.
Pero Marsh tomó una de esas y la llevó hasta allá.
Mientras que Rife fue atacado por un solo individuo corrupto que ocupaba una posición de inmenso poder,
la incursión de Crane en el uso de frecuencias para curar enfermedades fue atacada por todo el peso de la burocracia gubernamental.
Morris Fishbein fue destituido de su cargo en la AMA como dictador médico
por una junta de directores que, cansados de su corrupción, lo destituyeron sin miramientos en 1949.
Mientras tanto, la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) había asumido la tarea de vigilar la proliferación de los llamados aparatos médicos fraudulentos.
Para la FDA, empeñada en preservar la supremacía del statu quo médico, el aparato de frecuencias era un crimen que había que detener.
Yo ejercía la medicina, tenía las tardes de los miércoles libres, cada tercer miércoles era mi
tarde libre, y llamó un hombre de la FDA, se identificó y dijo: tengo entendido que usted trabaja con una máquina
que trata a personas.
Le dije: bueno, tengo una máquina con la que trato a algunos pacientes.
¿Podría verlo a usted y ver la máquina?
Le dije que sí.
¿Qué quiere?
Espere, dijo, bueno, ¿puedo verlo? Le dije: el único momento en que puedo reunirme con usted es en el comedor de mi casa, un miércoles. Y él dijo: está bien, ahí estaré. Así que vino. Y bajé mi carpeta de documentos, de trabajos de investigación, y la extendí sobre la mesa del comedor, frente a mí. Bueno, esto es lo que hicimos. Esto es lo que hicimos. Aquí, esto, aquello, aquello, aquello.
Bueno, dijo, y se recostó hacia atrás, y dijo:
Bueno, me gustaría que me entregara esa máquina.
Le dije: bueno, no puedo darle esa máquina
porque no es mía para dársela.
Está prestada.
Y él dijo, bueno, dijo:
¿Quiere que lo lleve ante la corte federal, ante el tribunal,
la corte federal, ante el juez?
¿Se niega a cooperar?
Bueno, le dije, eso estaría bien. Con gusto iría ante la corte federal y le contaría todo lo que le he contado, y lo diría ante el tribunal. Imagínese la exposición que tendríamos. Tremenda. Claro. Lléveme si quiere. No va a conseguir la máquina. Bueno, ¿no podría prestarme un par de esos documentos que me está mostrando?
Le dije: si firma con su nombre y compromete su vida por cada documento, está bien. Entonces desapareció, se llevó los documentos, y no supe nada más. Poco después me llegó un paquete lleno de papeles, sin portada, sin un gracias, sin nada. Simplemente me devolvió todos y cada uno.
Contrataron a unas amas de casa de aspecto inofensivo para este trabajo,
y las equiparon con micrófonos inalámbricos, y las apostaron al final de la cuadra,
[inaudible]
Así que recuerdo una cinta: ahí estaba Marsh, con su propia voz, clara como el agua, diciendo que este instrumento no solo curaría toda enfermedad conocida, sino también las que aún no se habían descubierto.
Ahora bien, lo que hicieron
fue entrar como simples
ladrones que saqueaban todo,
y se llevaban lo que creían
que el hombre pudiera necesitar,
y con eso poder acusarlo.
Ahora, por ejemplo,
una de las cosas que tenía John Crane
era un Hewlett-Packard,
un contador de frecuencia
que muestra la lectura en números.
Ese aparato no se usaba en nadie.
Simplemente lo usaba para calibrar sus propios aparatos,
y fue totalmente ilegal que lo confiscaran.
[inaudible]
Tenemos dinero público para defenderlo.
Hoy en día, la FDA ha sido derrotada,
por ejemplo, por la Life Extension Foundation.
A la Extension Foundation, la FDA llegó y les confiscó todo su producto, tratando de sacarlos
del negocio, que era su táctica habitual en esa época con la gente de medicina alternativa.
Y la Life Extension Foundation se plantó, consiguió financiamiento, fue tras ellos, les ganó en la corte,
obtuvo una indemnización y recuperó todo su producto. Ya sabe, esta es otra época. ¿Cuándo fue eso?
Eso fue, este, a principios de los noventa, creo.
Vaya, tuvo que admitirlo él mismo en el estrado.
Él y Marsh habían ido allá y habían operado el instrumento para aplicar la frecuencia.
[inaudible]
Eso fue todo. Eso es lo que hizo John Frazier.
Ya volvemos.
La condición adversa bajo la que trabajamos es tremenda.
Cuando yo muera, existe la posibilidad de que alguien diga:
bueno, el viejo sabía algo.
Eso es todo.
Pero trabajé con sinceridad y honestidad durante más de 50 años en esto.
Y hay tantos tipos distintos de estas dolencias, relacionadas con enfermedades humanas y animales, que son sencillamente demasiado numerosas para mencionarlas.
Y a medida que las examinamos, las estudiamos y las fotografiamos, estudiamos su ciclo de vida,
su desarrollo, conocemos su periodo de incubación, el llamado periodo de incubación de todas ellas,
así que eso es algo que tendrán que seguir desarrollando otros técnicos y otros trabajadores,
además de mí. Ahora bien, hemos avanzado, como digo, he trabajado en esto por más de 50 años.
He trabajado con sinceridad y honestidad. Nunca he intentado, de ninguna manera, engañarme a mí mismo.
Es muy fácil engañarse a uno mismo cuando se trabaja mucho tiempo en un proyecto en particular
y se pasan horas y horas al día mirando por el tubo de un microscopio.
Uno puede imaginar muchísimas cosas que no ve, pero el trabajo es alentador,
y es algo que se puede continuar
con la mejora y el avance
de los instrumentos científicos que tenemos en la actualidad,
que nos llevarán más lejos en este campo de lo que nunca antes habíamos llegado.
Y esperamos sinceramente que lo poco que hemos hecho hasta ahora
sirva de peldaño para el gran número de trabajadores
y científicos del futuro.
Amén.